Création des obstacles.
Dans cette vidéo, nous allons aborder la création de nouveaux obstacles en utilisant les événements de collision pour la détection des coups.
Nous verrons également comment documenter la santé des objets endommagés et comment utiliser un événement unity pour la communication.
Nous allons également échanger des sprites dans le rendu de sprite pour montrer quand un objet est endommagé.
Création des obstacles.
Voici la répartition des tâches.
Nous allons créer le préfabriqué upset Duck et le script C-sharp.
Avec le préfabriqué upset Duck, nous allons ajouter un script world item.
Nous ajouterons ensuite le script Create Prefab et le script Crate, et nous jetterons enfin un coup d'œil à une version très basique.
du script de jeu "upset duck".
Notre image cible est représentée ici.
Nous avons déjà la catapulte et d'autres éléments graphiques, mais nous allons ajouter les canards et les caisses.
cette fois.
Nous ouvrons donc le projet Section 5 Video 3 et nous regardons la scène.
Upset Ducks trois.
Ouvrons l'unité ici.
Nous allons examiner les trois Ducks contrariés.
Dans cette scène, on retrouve la configuration habituelle.
Mais nous avons maintenant une pyramide de caisses, ce qui est nouveau.
Et aussi les oiseaux eux-mêmes, qui sont des canards bouleversés.
Nous pouvons aller de l'avant et les frapper.
Le gars s'agite un peu et je peux frapper la caisse et le ruisseau est frappé assez fort.
Il disparaît.
Vous pouvez voir qu'ils réagissent avec une petite expression faciale et d'autres choses.
Voyons donc comment mettre cela en place.
Si nous regardons à l'intérieur du monde, les éléments ici, c'est-à-dire les docks eux-mêmes et les caisses.
Si nous regardons une caisse, elle a le rendu de sprite suivant.
Rigid body box Collider world item and Crate World item is what manages the health and I got damaged.
La caisse est à l'écoute.
Le message I got damaged (J'ai été endommagé) et il décide de ce qu'il faut faire.
Dans ce cas, il va disparaître Si trop de dommages ont été causés plus tard dans le futur, la vidéo va
explosion aussi.
Puisque la caisse est installée, tout comme le canard, nous allons créer le canard à partir de zéro ici.
Il a donc un sprite similaire.
Rendu d'un collider, d'un corps rigide à DX.
Item du monde et canard contrarié.
Même règle.
L'élément du monde gère la santé et les dommages et le canard contrarié décide de ce qu'il faut faire.
Débarrassons-nous donc de ces canards contrariés.
Et nous nous débarrasserons du préfabriqué de canard contrarié.
Puis nous en créerons un à partir de rien.
Nous disposons donc d'un grand nombre de cadres différents que je vais choisir d'utiliser.
Le.
Cette idole.
Je vais ensuite ajouter les composants nécessaires.
Dans l'élément monde.
Nous avons donc l'élément world.
Ensuite, je fais glisser l'upset.
Eh bien, donnez-nous un nom et créez un préfabriqué.
D'accord.
Nous examinons le script upset duck et le script world item.
Je pense que nous pouvons voir que le script upset duck veut une référence à world item.
Et une référence au moteur de rendu des sprites.
Puis une référence aux différents éléments.
Sprites que nous avons.
Ainsi, si nous exécutons celui-ci, nous pouvons choisir.
Choisissons le.
Héros.
Et puis le héros un et le héros vers où il a l'air d'avoir été frappé très fort.
Il est mort ici.
Et regardons chacun de ces scripts.
Dans l'élément world, ce qui est intéressant, c'est que nous utilisons un événement unity ici pour passer un flottant indiquant combien a été
J'ai été endommagé ?
Puis, ici, à l'intérieur de l'entrée on collision.
Nous avons vérifié la vitesse de la collision.
Si elle est trop faible, nous passons directement à l'étape suivante et retournons à l'étape suivante du code.
Si les dommages sont suffisamment importants, nous calculons et nous décrémentons la santé, puis nous utilisons sur la santé
on health change, invoke damage pour envoyer un événement à tout scope qui s'en soucie et qui peut l'écouter.
Ensuite, si nous regardons le script upset duck lui-même, ce que nous faisons d'intéressant ici au début, c'est
nous ajoutons un écouteur à ce changement de santé.
Maintenant, le script upset duck peut ici à chaque fois que la santé a changé sur l'élément du monde, c'est comme ça que ça se passe
de la façon dont il est configuré.
C'est ainsi que fonctionne l'événement unity.
Ensuite, ici, lorsqu'il change, il est capable de passer au sprite mort dans le cas où la santé
est trop faible, ou bien il peut temporairement passer à la deuxième image où il a été touché.
Mais il n'est pas tout à fait mort dans ce script, ici en bas, qui transforme le Sprite render ou Sprite
à un, puis après quelques secondes, c'est en fait après quelques millisecondes parce qu'ils ont
une petite valeur, le sprite redevient le sprite de repos.
Voyons donc comment cela fonctionne.
Nous allons donc prendre notre personnage ici.
Nous en dupliquons quelques-uns et nous lançons la scène.
Regardez quand je frappe.
Vous pouvez voir que l'orientation est un peu différente.
Nous pourrions modifier ce point, ainsi que les directions et d'autres choses encore.
C'est très bien.
Ce que je veux vous montrer, c'est que lorsqu'ils sont touchés, ils battent un peu, et s'ils sont trop touchés,
leurs yeux sortent de leur orbite.
Et c'est tout.
Merci beaucoup.
Oh, une dernière chose que je veux montrer ici, c'est que le script du canard contrarié, qui si nous jetons un coup d'œil à cela,
il y a très peu de choses dedans.
Ce qu'il fait ici, c'est qu'il ajoute l'astéroïde sur START, donc il en met un dans la catapulte et plus tard le
caisse.
Lorsque les caisses ont subi trop de dégâts, elles peuvent dire : "Hé, voulez-vous me détruire ?
Et la caisse passera en elle-même.
Et là, on fait la destruction.
Voilà, c'est fait.
Merci beaucoup.
Dans la prochaine vidéo, nous verrons comment ajouter des conditions de gain ou de perte.